# TIL 9월 6일


🔆 개행을 할때에 개행의 목적에 대해서 생각해 보아야한다.
- 디자인 목적이면 `span`요스를 사용한다.
- `<span>`은 doesn't mean anything on its own 이다, 즉 아무런 의미가 없다.
- `<p>`를 이용하여 개행을 할 경우 스크린리더가 너무 오래 쉰다.


🔆 개발자 도구 이용하기
- hover, .class
- 네트워크 (퍼포먼스 체크)

🔆 reset css
- `에릭 마이어`를 많이 쓰지만 요즘 대세는 `normalize`

🔆 html → body 왜 html배경색이 나오는걸끼?
- body에 height는 정해져있는데 그걸 넘어서 화면 전체 html크기만큼 배경색을 채우게 된다
- 이유가 무엇일까?

## margin 겹침 현상

🔆 마진 병합 현상은 일부러 의도한 css 속성이다.

🔆 형제 간의 마진 겹친 현상
```css
div:nth-child(1) {
    margin-bottom: 30px;
}

div:nth-child(2) {
    margin-top: 60px;
}

```
🔆 부모와 자식간의 마진 겹침 현상

```css
.parent {
    margin-top: 50px;
}

.child {
    margin-top: 100px;
}
```

🔆 부모와 자식 산의 마진 겹침 현상 해결 방법
- overflow: hidden;
- display: inline-block;
- border: 0.01px solid black;
- border: 1px solid transparent;
- display: flow-root (IE 지원불가!!)

🔆 body와도 마진 겹침 현상을 고려해야한다.


## 대체 CSS  박스 모델
```css
div {
    box-sizing: content-box;
    box-sizing: border-box
}
```


🔆 절대 길이 단위 : cm, mm, px 등
- 패딩, 마진, 모니터 크기에 따라 상관없이 보일 것들, 이미지, 반응형을 고려하지 않아도 될 때, 글씨와 관련 없는 것들, 계산하기 쉬워야 하는 것들  

🔆 상대 길이 단위 : em, rem, vw, vh, % 등
- 이미지,폰트


🔆 em : 배수 단위, 부모 요소의 글자 크기를 기준점으로 합니다.  
🔆 % : 부모 요소를 기준으로 하는 백분율 단위  
🔆 rem : root em. 최상위요소(html)의 글자 크기를 기준점으로 하는 배수 단위  
🔆 vw : 화면 넓이를 기준으로 하는 백분율 단위    
🔆 vh : 화면 높이를 기준으로 하는 백분율 단위  
🔆 vmin : 화면의 넓이와 높이 중 가장 작은 값을 기준으로 하는 백분율 단위  
🔆 vmax : 화면의 넓이와 높이 중 큰 값을 기준으로 하는 백분율 단위  
- 브라우저의 크기를 세로가 크게 만들었을 때에는 vmin에 단위가 가로를 100으로 나눈 것이 됨.(화면이 짧은 쪽을 100으로 나눈 것)
- 브라우저의 크기를 가로가 크게 만들었을 때에는 vmin에 단위가 세로를 100으로 나눈 것이 됨.(화면이 긴 쪽을 100으로 나눈 것)

🔆 html에 크기를 주어 조절하는 이유? , 마진같은 속성에도 적용 가능한지? width or height를 rem으로 안하는 이유
 - 폰트도 깨지지만, 박스모델이 커짐으로 ui가 깨지는 현상이 발생확률이 높다


 ## overflow
 🔆 `overflow: hidden`
 - 흘러 내리는걸 가려준다.  

🔆 `overflow: visible` 
- 속성의 기본값, 컨텐츠를 자르지 않는다.  

🔆 `overflow: hidden`
- 콘텐츠를 요소의 크기만큼 잘라낸다.  

🔆 `overflow: scroll`
- 콘텐츠 요소 크기만큼 자르고 나머지 부분을 볼수있도록 스크롤을 생성한다.

🔆 background-img  
🔆 background-color  
🔆 background-repeat  


🔆 background-position : center - 이미지가 잘려나오는 이유는?
 - body의 크기에서 이미지가 절반으로 시작되는 것임

 🔆 background-size
- auto : 디폴트 값, 기본사이즈

- cover : 이미지를 넓이와 높이에 맞게 잘라낸다
    - 이미지가 찌그러지지 않는 한도 내에서 제일 크게(잘릴 수도 있음)

- cotain : 이미지 넓이나 높이에 맞춰 자신의 이미지를 모두 다 넣고 반복한다.
    - 이미지가 잘리거나 찌그러지지 않는 한도 내에서 제일 크게 설정.


🔆 img 태그와 background-img의 사용 용도
- 백엔드 개발자와 협업하는 공간은 img태그, FE 혼자 작업하는 공간에는 background-img
- 스크린리더가 읽지 않을때 - background-img

 🔆 opacity 투명도
 - 0.0 ~ 1 사이

 ---
 ## Text

🔆 line-heigh
- 글자 라인읠 높이를 지정하여 텍스트 라인과 라인 사이의 간격을 조정할때 사용합니다.
- normal: 기본값, font-family에 따라 다르다.
- 숫자 : 1은 font-size 값 만큼의 라인 높이, 2는 font-size 값의 두배
- px, em, % : 해당하는 유닛 단위에 맞춰 라인의 높이가 설정

🔆 letter-spacing
- 글자 사이의 간격을 조절