# TIL 9월 2일 CSS특강

## 🔆 레이아웃은 처음 큰 덩어리 부터 나누어야한다!!
 - 멀리서 크게 봐야한다.

 `width` 와 `height`를 입력 하지 않았을 때의 기본값은 auto이다.  

🔆 `width: auto`일때는 부모요소로 부터 주어진 가용너비 최대크기  

🔆 `width: 100` 일 때 padding에 값을 주면 크기가 커진다. 하지만 auto일때는 브라우저가 padding값을 고려해준다.  

🔆 100%는 그냥 가져오기 / auto는 여러가지를 고려해서 가져오기

🔆 사용자 에이전트 스타일시트 (user agent stylesheet)- 브라우저가 제공하는 기본 스타일, 기본적으로 설정 되어있기 때문에 확인해야한다.

🔆 `width: auto` 는 부모기준  
🔆 `height: auto`는 자식 기준 컨텐츠 값 만큼

🔆 프로퍼티마다 initial value가 모두 다르다!!

🔆 div요소를 만들었을때 왜 왼쪽에 생성 되는가?
- 우리의 문화가 왼쪽에서 읽는 문화여서 그렇다.
- 아랍 같은 경우에는 오른쪽부터 읽는다.

🔆 기본적인 위치는 `css direction` 을 통해 알수있다.

```
box-sizing: content(initial value)
box-sizing: border-box
```

🔆 블록 요소란?
- 한줄을 모두 차지한다.
- 부모가 제공해주는 컨텐츠 영역만큼 차지한다.
- 남는 공간은 사용 가능 공간!!


## margin
🔆 margin: 0 (initial value)  
🔆 `margin: 0 atuo` 상하를 못하는 이유는 밑에 다음 컨텐츠 공간이기 때문이다.  
상하 auto는 가능 하지만 값이 0이다.

## Header - Contents - Footer
🔆 경험이 적을수록 마크업을 천천히 순차적으로...  
🔆 먼저 어떻게 크기를 차지하는지 확인해야한다.  
🔆 다양한 관점이 존재한다.  

---
🔆 div를 구분하기 위해서 class를 넣어준다.
- 클래스 이름은 숫자가 처음에 나오면 안된다.
- 명확하게 지어야한다.

🔆 전체 선택자(universal selector)는 생략되어있다. 


🔆 감싸는 div - wrapper/ containner  
🔆 나중에 클래스명 짓는게 고통이다.  
🔆 작업순서가 체계적으로 해야 작업이 수월하다.


🔆 사용자 유저 스타일 리셋
 - initial 이랑 전혀 상관없다!!
 - 우리가 의도한 디자인이 아니기 때문에 버려야한다.
 - 초기화 해주는 것이 안정적이다.
 ```css
 h1, p {
    margin: initial;
 }
 ```

 🔆 가운데 정렬 방법
 - margin auto 블럭요소 가운데 정렬
 - text-align 안에 있는 인라인들이 가운데 정렬

 🔆 인라인 요소는 부모의 영향을 받는다.  
 🔆 인라인 요소는 baseline이 존재  
 🔆 h1은 블럭 요소이지만 text는 인라인 요소이다.  
 🔆 h1은 텍스트를 감싸고 있는 cotainer라고 생각하자  
 🔆 text-align은 인라인 요소에 주는것이 아니라 상위요소 블럭 요소에 주는것이다. 하위에 모든 인라인 요소들이 반응한다.

 🔆 모든것이 상속 되는것이 아니다.
  - 상속되지 않는 속성도 존재한다.
  - color, 폰트 사이즈 등 상속이 가능하다.
  - width, background-color는 상속이 안된다.
  - 프로퍼티가 그대로 넘어 온다는 개념

  >Q) margin을 따로 준적이 없는데, margin: initial을 하지 않으면 p랑 contents부분 사이에 빈 공간이 생기는 이유는 ?   
  A) 마진 병합 현상

  >Q) width는 상속이 안되는데 부모에 width를 설정하면 자식요소도 동일하게 적용 되는데 상속이 아닌가요?  
  A) 상속이 아니다. auto이기 때문에 부모의 속성에 따라 조정된 것 


🔆 타입 셀렉터로 변경이 모든 태그가 변경한다.  

🔆 `.header img` - 헤더 하위에 있는 모든 img (한칸 띄기)
- 꺽새 > 직계자식 선택자
- 띄어쓰기, 꺽새등 사이에 들어가는것 combinator 결합자

🔆 p요소는 블럭 레벨 width값이 지정이 안되면 auto가 되어 있어서 직계 부모만큼 컨텐츠가 가득차는 것
- 텍스트가 많아지면 줄바꿈이 생긴다. p요소에 컨텐츠 양만큼 width가 잡히면 좋겠다면 `width: fit-content` 

🔆 id를 쓰지 않는 이유 : class - 똑같은 별칭이 다른곳에 들어 갈수있다.

🔆 `margin` or `padding`은 한방향으로 주는것이 편하다.

>Q) h1 에 기본 폰트사이즈를 지정해 주는 것이 올바른 초기화라고 할 수 없는 이유를 다시 한 번 들을 수 있을까요?  
A) h1에 기본 폰트사이즈를 지정해버리면 원래부터 상속이 잘되는 font-size가 더이상 상속되지 않게 됩니다. h1이 이미 고정 font-size를 가지고 있으니까요.  
그래서 원래부터 지원되는 font-size의 상속 기능을 h1 전부에게 다시 활성화 시켰다 보시면 됩니당.  
물론 h1 { font-size: 24px; } 이런식으로 초기화 자체를 내가 원하는 font-size로 하는 경우도 실무적으로 매우 흔합니다

>Q) 헷갈리는게 text-align은 block요소에서 작성을 해야지 그 내부에 inline요소들에게 적용이 된다고 하셨는데 그러면 inline요소는 text-align을 상속받는건가요? 만약 상속을 받는다면 inline요소는 직접 text-align속성을 작성하는 것은 안되고 무조건 block요소에게 상속을 받아야지만 적용이되는건가요  
A) inline요소는 부모요소의 text-align속성에 영향을 받는것이지 상속과 관계없습니다.  
상속은 오로지 부모의 특정 프로퍼티,값이 하위 요소에게로 전파될때만 이야기 합니다.

🔆 a요소는 인라인요소
- 인라인 요소는 텍스트 크기만큼 크기가 잡힌다.

🔆 마크업 개행
- html은 디자인을 위해서 만들어진것이 아니다.
- 개행을 통해 사이가 벌어진다.
- 태그를 붙혀쓰면 벌어진 개행도 사라진다.

🔆 인라인은 width, height 개념이 존재하지 않는다.
- line height가 존재한다.
- margin을 주었을때 양옆으로 변화 / 상하로는 이동이 없다.
- 전깃줄에 참새를 생각해보면 된다. 양옆으로 이동은 가능하지만 상하로는 이동할수 없다.


🔆 display 속성
- 인라인 요소를 블록화, 블록 요소를 인라인요소로 변경가능
- inline-block : 인라인 세사엥 놓인 블록

🔆 id는 체계적으로 관리가 어렵다.

🔆 selector specificity(금, 은, 동)